……ん?
街がクリスマス一色……
え?
怒涛の日帰り出張
年末のご挨拶回り……
気づけば世の中から取り残されていた……
あ そういえば……
いぇい！クリスマスはよ〜
嫁と娘ちゃんでパーチーよ シングルベル
……ま 俺は鈴木と違って別に
クリスマス何をしたいわけでもなし
今夜はレジ……混んでそうだなぁ
ん
おーい みかん落としてるぞ誰か！
買い物帰りに袋から落ちたのか──
ばふばふばうわう!
ああああああああ!!
怒ってない!
お前が引っくり返したことを俺は怒ってない!
だからもうひとりにしてくれよおおおおお!!
こんなんじゃ俺だけ一生帰れね～よ
皆ウキウキクリスマスで帰ってるのに!
12月に残業すると
取り残された気分が倍になるんだよおおーっ!!
わかるなあ……
なぁんでいっつもこうなんだよおおお!
おれのアホ！アホ！
帰りてぇえええええ!
帰ってなにしたいワケでもねーけどさあぁぁぁ！
あの〜
このみかん そこの段ボールに入れたらいいですかね
す……すみません！
じじ時間を奪った上に
こ ココートまでヨ 汚させてしまい……
いやいや顔上げて！
こんなの大したことないから！
冬はたくさんみかん売れて大変だね
いつもお仕事お疲れ様です
じゃあ俺はこれで
アッ あの～ッ!!
きょっきょきょきょ今日は
すすすすす吸ってかないんですかああああ！？
なぁああああんですってええええ！？
どうしてそれを……！
ヘェッ!?
え え え えっと 俺も煙草吸うんで
たまに二人が吸ってるの見かけてたんすよね……
おおおれ大勢と
ちっせー空間に入れないので避けてたんですけど
う うん……
あなたうちの調味料かなんかの商品の
営業さん……すよね？
す 吸っていけばいいのにと 思いまして……
……すんません
この気まずさ
店長と初めて遭遇した時以来だ……
というか勢いで嘘をついてしまった
ソウデス オレハエイギョウです
やっぱり……
田山さんごめん！どーしよう！
あ……あの〜……
え 営業さん お名前は何て言うんですか……
ん！？
あ 名前かな？ 佐々木と申します
佐々木さん……
おおおおおおれは小畑ッ……です
青果部門のチーフを少々……嗜んでおります
嗜む！？趣味！？お見合い！？
へえ 小畑さんチーフなんだ
若いのに立派だね
ヒッ〜！
凄いとかそんなっすよ……
ある程度勤務歴あったから勝手に出世しただけで！
いや そんなことは……
フゥー……
そういや小畑さん
そのみかんってどーすんの？
あー こ これは
皮についてる汚れを拭いてっすね
袋に詰めて売るんです
え 店で手詰めしてるんだ!
バラの方が安く仕入れられて
安くお客さんに売れるんすよ
他のスーパーより美味くて安い自信ありますね
へぇ〜!
こだわり感じるなぁ そういうの 格好いいね
いやッ！こだわりっつーか！
取り戻さなきゃって感じなんで ハイ
取り戻す?
ハイ
スー
フゥー……
おれ……よく接客でクレーム来るんすよね
無駄にデカくて人見知りで
それでどの店に配属されても
迷惑ばっかかけてて
でも……
この店でおれが凄く尊敬している人は
どんだけおれに迷惑かけられても
『他にできることがあるんだから
そこを頑張ればいい』って……
言ってくれるんです
だからおれはこうやって
売り方あれこれ考えて
売りまくって店の評価上げて
あのひとに こいつには面倒掛けられたけど
得したなって思ってほしい……
や〜〜 お おれ何イキってんすかねえ〜……
まず接客なんとかしろよって感じですし
売り上げもとれるかわかんね〜のに……
小畑さんならできるよ
それに
君がそれだけ頑張ってくれてる時点で
その人……きっと嬉しいよ!
営業ざああぁあぁああん！！！！
小畑さん涙で火が！
よおぉしがんばるぞぉぉぉおお!!
うおっ!
営業さん おれなんかとお話ししてくれて
ありがとうございました
こ こちらこそ……!
お おおおれ今からもうちょい頑張るので
うん!
これにて失礼いたします
頑張れ!
営業さん……
よかったらおれとまたその@÷↑\◎！！！
あ 今なんて……
内気で大変そうだけれどいい子だな……
まずいな なんだかウルっときちまった
フゥー……
好きだな
ああいう……仕事と職場に真っすぐな子
そういや昔にも……
……あれ
そういやあのスーパー……
今どこに行っちまったんだろう──
可愛いですよね〜小畑くん……
や 山田さん!
お疲れ様です こんばんは!
お おつかれさまです!
すみませんお邪魔してしまって
あの実はこれには訳が──
二人とも仲が良さそうでしたね
え？ま まあ……
佐々木さんは人がいいですから
そのうちこのお店の喫煙者
全員と仲良くなりそうですね
田山ちゃん以外でも 吸えちゃうんでしょうね
山田さん
おれが一緒に一服したいのは 田山さんだけです
忘れもしない！
俺をこの喫煙所に快く
誘ってくれたのは田山さんだ!
吸いなよおじさん
たやまさんがゆるしちゃる んははは
本来ここは
客のおっさんが使っていい場所じゃない
田山さんが俺に人権を与えてくれているんだ!
田山ちゃんじゃなきゃダメなんですね
はい!
小畑君とも店長とも違うわけですか
そうなんですか そうなんですね......
いいと思いますっ!
ぐっ......うっ......
佐々木さん！大丈夫ですか？
汗すごいですよ?
や......や......
こっ 更年期です......
なんて恵まれたクリスマスなんだ......
そうなんですか......大変ですねえ
ほんっとこのおじんは
流されやすくてお人好しでにぶすぎで
ドジで社畜で更年期で
おかきばっか食ってデカくてあたしのファンで
ほんとにほんとにほんと
うーい クリスマスお疲れ様でした
どの店もやはり肉の売り上げが
ずば抜けていましたが
うちは部門間の連携が密接だったため
他部門も数字が取れていました
あふ
それに今回は特に......
オバ
果物の売り上げは全店一位だったぞ
やるゥ〜
ありがとうございます......
うん
できることしっかりやれてるな
だが残業は程々にするように
……はい
オバ！
山田……
昨日佐々木さんと吸ってたでしょ
あ お おう みかん拾ってもらって……
みかん……?
佐々木さん 面白いでしょ
あ おう 面白いてかいい人……
フン
どういう感情!?
てかまた見てんの
うッ
見てないで行けばいいのに
一緒にしれっと行く?
いや……
や 山田はさあ
営業さんと普段どんな話してんの……?
……主にあたしがからかって遊んでる
山田はレベルが高いなあ……
えー 月末までに来月の月報を出してください
毎度のことだが何を売りたいかを明確にするように
大卒入社からわずか一年で
レジ部門のチーフとなり
『店が暇だから』という理由でイベントを企画し
店舗売り上げを三倍にした結果
三年目にして本社の店舗企画部へ
七年後『自分が入った方が早い』という理由で
現場復帰
現在は店長として勤務している
『完璧鉄人後藤』を知らない社員はいない──
ぶっきらぼうで
あまり変化のない表情からは分かり辛いが
部下への面倒見も良く
たくさんの人から尊敬されている
かくゆうおれもその一人だ
店長が仕事でミスするところ?
見たことないわねえ〜......
欠勤したとこなんか見たことない
後藤先輩はバケモンだかんね〜！わは！
店長の弱い部分を知る人は
誰もいない──
月報できた!
いの一番に店長に提出するぞ......
て 店長 失礼します
その……げっぽ──
すん
グスッ スン はぁ……
……気のせいか
絶対美味しいでしょこんなの
ウッ!
やまだぁ！！
なにオバ サビカン人いないの？
ち ちがうちがう……そーゆーんじゃない……
なに
そ その てんちょ──
ハッ
……言っていいのか？
店長のそーいう場面を 店長の大事なスタッフに
店長はみんなに愛されてんだぞ
もし山田にそれを共有したら……
悲しみが伝播して
店が回らなくなるんじゃねーのか！？
店長が病むとか……山田も病む……
かくかくしかじか
そんな〜
大丈夫かいな～
で なんなのオバ 店長がどうかしたワケ
や！ いや！
……やっぱなんもないわ
ハア？
飯の邪魔してごめん……今まで……
ありがとうな……
今日死ぬ？
悩み事ありますか……
……おれは や やるぞ
社員でお世話になってるおれが
店長を労うんだ
店長の心を軽くする！
ど〜か力を貸してください 営業さん！！
小畑さん いけるよ！
おうオバ お疲れさん
お疲れ様です店長！！
ハア……何ちゅーか最近
疲れるなあ……
あの店長！もしかして
何か悩み事があったりしますか?
……何故だ
店長がいつもおれらを見てくれているように
おれらも店長を見ているってことッスかね……
小畑……！
こんな気遣いのできる部下が私にいたとは
………店長感激だゾッ！
いける！！
これなら自然に……
自然?
そんなに驚かんでもいいだろう
おつかれさまでス……
おー お疲れさん
す すんません
ちょっとこの椅子不安定なんスよね……
そういえばオバ お前に聞きたいことがあるんだが
は はい
この月報は完成という事でいいんだよな？
店長室前に落ちてたぞ
そういえば部屋にいるとき呼ばれた気がしたんだが
あれはお前か？
何か聞きたいことがあったなら聞くが──
おー↗ お↗ お↘
おれ店長が泣いてるトコ見てませんからッ！！
あ……
……うん とりあえず一服するか
そして私の話を聞け
いやーまさか休憩中 漫画読んで
泣いてるのをお前に見られていたとはな〜
はっはっはっ
はい いや 殺してください
私は面白い奴は殺さない主義だ
店長は何でも楽しめてすげーな……
すんません 勝手に勘違いして
いい いい 心配事がなくなってなによりだ
私も部下にがっかりされずに済んで良かったよ
……ん？
が がっかり？
ん？ そりゃ上司がメソついてると思ったらお前
誰に頼るんだという話だろ
や 確かに店長の言う事はごもっともなんすけど…
おれは
何か困ってることがあったら その
おれで良かったら
たまには頼ってほしいって……
でもよく考えなくても余計なお世話っすよね
店長は凄い人なのに 俺の物差しで考えて
つーかその漫画 店長が泣くほどいーんなら……
俺も買って読もうかななんて……
小畑
実は私は本当は漫画家になりたかったんだがな
ごふぉ ごふぉ！
は……え!?
んでその夢を諦めたから
私は今こうしているわけだが
漫画家の店長……かっこいい……
店長が諦めるなんて どんな理由で……？
それはな
私には 一日中机にかじりつく行為が
耐えられなかったんだ……
そっ それは残念っすね……
小畑 お前 社員なら
私が今でも店舗で働く理由を噂で聞いてるだろう?
は はい
『自分が店に入ったほうが早い』って……
それもなあ
デスクにずーっと座っているのが
我慢できなかっただけ
大げさなんだ どいつもこいつも……
あの
ん？
店長は何でさっきから……
そんな超重要機密をおれなんかに……
えぇ〜〜っ！？
え⁉
それほんとに言ってる？ マジ？
マ マジです……
う〜〜ん
お前の心配は余計な世話で
無いと言いたかったんだがな──
すみません ホント申し訳ないんですけど
分かりません！
ははは 悪い悪い
ま…… もしまた私が奇妙な素振りを見せた時は
オチがなんにせよ頼らせてやってくれよ
いいんですか？ おれで
十分だろ お前で
……が
がんばります……
最悪なことにおれはこれ以降
『店長のそのとき』が来るのを少し
心待ちにしている
気になると言っていただろう
おススメポイントもまとめといたから読め
んはは
そのマンガ巻数多いから頑張んなよ
あ
ありがとうございます……!
やったー！